[Camino al Éxito]
[Episodio 7]
No sé si has escuchado
sobre la teoría del espacio personal
de Edward Hall.
¿Qué significa eso?
Significa que
con tu personalidad,
normalmente mantienes
cierta distancia con los demás.
Pero ahora estás demasiado cerca de mí,
más de lo habitual.
Si no me equivoco,
Wen Chengye,
te has esforzado tanto por impedir
que sea la mánager
porque no quieres que
el equipo se reorganice, ¿verdad?
Si tú no hubieras venido,
el equipo de fútbol no se
habría reorganizado.
¿Re...?
Eres un estudiante transferido, ¿no?
¿O será que
en el equipo de fútbol
hay alguien que te
desagrada especialmente?
No tengo por qué decirte.
Como quieras.
De todos modos,
sin importar a quién detestes,
te recomiendo que te unas al equipo.
Así podrás
molestarlo todos los días
y disfrutar
de hacerlo de cerca.
¿Todavía quieres que me
una al equipo de fútbol?
¿Por qué debería hacerte caso?
¿Ahora los chicos tienen tan mal genio?
¿Algo tan pesado
y solo lo dejaron en la entrada?
¡El pavo real vuela al sureste, allá va!
- El pavo real vuela al sureste.
¡Ya viene la profesora Lin!
¡Vienen justo a tiempo, ayúdenme!
- Qin Ao, lleva esto.
- De acuerdo.
Con cuidado, Lin Lu.
¡Jefe, tienes mucha fuerza!
¡Claro!
Profesora Lin,
¿dónde lo ponemos?
Déjenlo aquí.
¿Qué los trae por aquí?
Profesora Lin,
pues,
¿sabes por qué solo respetamos a Xinshu?
Claro que sí.
Cuando alguien es siempre
quien más se esfuerza
y quien hace lo más difícil por el equipo,
es normal que teman perderlo.
¿Cómo lo sabes todo?
Qué aburrida eres.
¿Vinieron por Fu Xinshu?
Profesora Lin,
¿puedes ayudarnos a decirle a Fu Xinshu
que hoy por la tarde
tenemos entrenamiento extra?
Mentir no está bien, ¿eh?
Qué tal esto,
los tres nos turnamos para ayudarte
a limpiar la bodega.
¡Trato hecho!
Primero ayúdenme
a organizar las cosas de la caja.
¿No será pura basura, verdad?
¿Uniformes nuevos?
Profesora Lin, ¿nos los regalaste?
Recuerden cerrar con llave.
¡Gracias, profesora Lin!
Está bastante cool esto.
No nos cobrará, ¿verdad?
¿Dijeron que había entrenamiento extra?
¿Dónde están?
Ni sus mochilas.
Me están tomando el pelo.
¡Xinshu!
¿Qué están haciendo?
Hermano,
¡soy el águila de la cancha!
Soy Lin Lu, el que sigue al jefe.
¡Soy Zheng Ren, número 15,
el dios del mediocampo!
¡Soy Qi Liang,
el más brillante
de la defensa!
¡El volador,
el barrendero de la cancha!
¡Soy el dios de la velocidad,
el verdadero Flash!
¡Soy Chen Jianghe, número siete,
y marcar goles es mi destino!
¡Soy Feng Suo, número uno!
¡Soy el refugio de todos!
¡Soy Zhi Hui, número 23!
Hice un cálculo,
¡seguiremos
jugando juntos!
¡Soy Fu Xinshu, número diez!
¡Quiero ganar partidos
y ser campeón junto a todos ustedes!
¿Todavía lo recuerdas?
Tienes que cumplir tu palabra, ¿eh?
¡Vamos!
- ¡Vamos!
♪ Aunque nadie aplaude ♪
- ¡Ánimo, Xinshu!
Xinshu, vamos.
♪ Tenemos que esforzarnos
para aventurarnos ♪
- Xinshu.
Vamos, vamos.
♪ En un campo de batalla sin nadie ♪
Tranquilo, tranquilo.
♪ Me hago más fuerte
con una voz resonante ♪
♪ Aceptaré cada cicatriz ♪
♪ Como la gloriosa medalla ♪
¿Qué tal?
¡Vuela!
♪ Si eres valiente
para enfrentar las tormentas ♪
♪ Eso se llama crecimiento ♪
¡Jefe, pásame!
¡Pásame!
♪ Iré obstinadamente contra la corriente ♪
¡Jefe, aquí!
¡Pásame!
¡Jefe, pásame!
♪ Voy a descontrolarme ♪
♪ Aunque el camino por delante sea largo ♪
♪ Tenemos que ser imparables ♪
Estos chicos no son inútiles.
♪ Rompemos todas las confusiones ♪
Al contrario,
son sinceros,
♪ Perseguimos su luz ♪
apasionados
y leales.
♪ Alas resistentes crecen en la tormenta ♪
Tienen innumerables cualidades brillantes.
♪ Aunque nadie aplaude ♪
Merecen un mejor trato.
Tal vez volver a la cancha
♪ Tenemos que esforzarnos
para aventurarnos ♪
los ayude a superar sus dificultades
y a reconstruirse.
♪ En un campo de batalla sin nadie ♪
♪ Me hago más fuerte
con una voz resonante ♪
♪ Aceptaré cada cicatriz ♪
¡Ya va!
♪ Como la gloriosa medalla ♪
¡Buen pase!
¡Chicos, vengan a tomar algo!
¡Gracias, profesora Lin!
- Profesora Lin.
Yo reparto, yo reparto.
¡Vengan, vengan acá!
Profesora Lin,
ya verás,
cuando juguemos contra Lyujing
vamos a ganar seguro.
Pero profesora Lin,
nos falta todavía un jugador, ¿no?
Tranquilos,
ya estoy buscando.
Profesora Lin, ¿a quién piensas traer?
Que no sea alguien que no sabe jugar bien.
Exacto.
Juega muy bien.
Ya se han enfrentado a él.
¿Sí?
¿Wen Chengye?
No puede ser él.
¿Cómo puede ser él?
Felicidades,
acertaste.
¿No nos insultó?
¿Querrá venir?
Si viene, ¿cómo vamos a jugar?
Pues sí.
Todavía no ha aceptado.
Alguien como él, una oveja negra,
jamás aceptaría.
Si realmente es Wen Chengye,
quizá yo pueda hablar con él.
Hermano,
si ni la profesora pudo convencerlo,
¿qué te hace pensar que tú sí?
Con sinceridad.
Creo que somos parecidos.
A ambos nos gusta el fútbol.
Tal vez tenga más posibilidades
de convencerlo.
Mi lavadora se descompuso.
¿Puedo usar la tuya?
Pasa.
Gracias.
De una vez por todas.
Tengo curiosidad,
¿no clasificas tu ropa?
No me importa.
El lavado tardará bastante.
Ya que no hacemos nada,
¿recuerdas que prometiste
ayudarme con mi insomnio?
Vaya, todo un maestro
de la gestión del tiempo.
Está bien, te ayudaré.
Perfecto.
Aprovecharé para tantearla.
Sin problema.
Listo.
¿Esto es...?
Mientras hablas,
evita mirarme directamente a los ojos.
Así sentirás menos presión.
Se ve bastante profesional,
más de lo que imaginaba.
No garantizo que vaya a funcionar,
pero al menos puedo
escuchar tus preocupaciones
y compartirte algunos métodos básicos
para aliviar el insomnio.
Bien.
Empecemos entonces.
Ponte cómodo.
Primero vamos a relajarnos.
Cuéntame qué te preocupa últimamente.
¿Relajarme?
¿Puedo hacerlo a mi manera?
Claro.
Por cierto,
¿qué color te gusta, profesora Lin?
¿Color?
Azul.
¿Por qué preguntas eso de repente?
Ya lo sabrás en un momento.
Mi forma de relajarme es muy simple.
Tomar bebidas.
Este color es muy bonito,
¿cómo se llama?
Este es mi cóctel especial improvisado.
Aún no le he puesto nombre.
Entonces improvisa uno.
Llamémoslo "Secreto".
¿Secreto?
Veo que eres muy cauteloso.
Muy apropiado.
Y también te queda bien a ti.
No dices lo que piensas, ¿verdad?
¿Por qué piensas eso?
Tenías un futuro brillante en Inglaterra.
¿Por qué regresaste de repente?
Por supuesto que es por ti.
Eres una estudiante destacada del
Departamento de Psicología
de la Universidad de Yongchuan,
¿por qué trabajas ahora
como encargada del equipo deportivo?
¿Eres o no la Reina de Picas?
Eso no parece ser asunto tuyo.
Sr. Ganador,
responder preguntas con preguntas
no hará que nuestra charla avance.
¿No te atreves a responder?
Parece que no quieres
responder esta pregunta.
¿No es obvio?
Entonces cambiemos de tema.
¿Te gusta Inglaterra?
¿Has estado allí?
Estuve un año de intercambio en Londres.
¿Trabajabas en una institución psicológica
o en un laboratorio universitario?
Sr. Ganador,
creo que ahora
estamos invirtiendo los papeles.
Londres es muy húmedo,
me gusta.
¿Y tú?
Odio los días
de lluvia.
¿Qué te hacen sentir los días lluviosos?
Tal vez despedidas.
¿Y tú, profesora Lin?
¿Te gustan los días lluviosos?
Sí, me gustan.
En días lluviosos no tengo que salir,
puedo quedarme sola en casa,
charlar por teléfono con amigos.
Es muy agradable.
¿Llamar por teléfono?
¿Tienes muchos amigos en Inglaterra?
Más o menos,
no son muchos.
Si tuvieras que llamar a alguien,
¿a cuál de tus amigos
de Inglaterra llamarías?
La ropa está lista.
Dejaré estas cositas en tu casa
para usarlas la próxima vez.
Si necesitas
una próxima vez...
Espero con ansias
la próxima vez.
[Odia los días lluviosos]
[Experta en luciérnagas]
[Color favorito]
[Clase 1 del tercer grado]
Wen Chengye.
[Clase 4 del tercer grado]
¡Wen Chengye!
¿Qué pasa?
Quiero invitarte a unirte
al equipo de fútbol.
Está bien, acepto.
¡Espera!
La última vez también me dijiste que sí,
pero me dejaste plantado.
¿Puedes responderme en serio esta vez?
Bien,
acepto.
Pero tengo una condición.
Dime.
Sé mi asistente por una semana,
no debería ser difícil, ¿verdad?
Está bien,
acepto.
Espera mi aviso en cualquier momento.
Bien,
cumple tu palabra, ¿eh?
[Wen Chengye]
[Lista de tareas]
[Desayuno del lunes: Bollos
al vapor y leche de soja]
[Durante el descanso, llevar una botella de agua
para llenarla con agua tibia; por la tarde, ir a la tienda]
[Comprar refrescos, terminar la tarea
antes de que terminen las clases]
[Desayuno del martes:
Wantanes pequeños]
[Durante el descanso, llevar una botella de agua
para llenarla con agua tibia. Ir temprano por la tarde]
[Hacer fila para comer en el comedor; terminar
la tarea antes de que terminen las clases]
[Desayuno del miércoles:
Shumai y leche]
[Almuerzo: Comprar fideos fritos fuera
de la escuela; Por la tarde: Ir a la tienda]
[Comprar pan popular;
por la noche: Tareas de limpieza]
[Descanso del jueves:
Limpiar el monopatín]
[Almuerzo: Llegar temprano al comedor para hacer fila
para la comida; terminar antes de que finalicen las clases]
[Tarea: Copiar las preguntas incorrectas
en tu cuaderno de errores]
[Desayuno del viernes:
Wantanes pequeños]
[Wen Chengye]
[Mediodía, turno de limpieza]
[Por la tarde, ir a la tienda a comprar papas fritas
dulces y picantes y zapatillas deportivas]
[Wen Chengye]
Además de eso,
las misiones que te doy
deben completarse en una hora.
Si llegas tarde o no quieres hacerlas,
lo tomaré como que renuncias.
Bien,
siempre que no ocupe
mi tiempo de entrenamiento.
[Fu Xinshu]
[Bien, mientras no ocupes
mi tiempo de entrenamiento]
Tengo mucha hambre,
voy a pedir algo rico.
Nutrición balanceada.
Ese de arriba
es muy raro todos los días.
Vino solo a Hongjing,
sufre de insomnio
y parece haberse exiliado a sí mismo.
Seguro que en Inglaterra
le pasó algo.
Srta. Lin,
llegó tu té de leche.
Ya te abrí la puerta principal,
puedes subir.
Gracias.
De nada, que aproveche.
Llegaron las frutas y el helado,
¿bajas a recogerlo o te lo subo?
Necesito que me lo subas.
Srta. Lin, llegó su pedido,
por favor abra la puerta.
¡Ya voy!
¡Luosifen, Luosifen!
Aquí tiene su pedido.
Gracias.
¿Yo
te molesté?
Justo
pedí mucha comida,
¿qué tal si cenamos juntos?
[Límites de insectos]
Qué sabor tan fuerte.
Con dolor lo cedo,
ya es tuyo.
Profesora Lin, por favor haga menos ruido
por la noche.
Tu vecino de arriba tiene insomnio.
Qué casualidad,
el Luosifen es justo para
tratar el insomnio,
¿no lo sabías?
Solo lo engaño.
Esta anormal comida chatarra...
¡Despreciar la comida chatarra
es despreciarme a mí!
Desde la psicología,
abandonar las respuestas estándar
y convertirte en un tú anormal
suele ser el inicio de la
sanación personal.
¿Quieres probar?
Hasta yo misma me lo creí.
Dame un like.
O mejor...
¿Lo pruebo?
¡Caíste en la trampa!
¿De verdad...?
¿Esto sirve?
¿Qué tal? Rico, ¿verdad?
Un poco más.
Espera,
hay que hundir un poco el huevo
en el caldo
para que absorba bien
el sabor, así queda mucho mejor.
¿Tanto rollo para comer Luosifen?
Sí, sí, sí,
presiónalo un poco más.
Deberías agradecerme mucho,
te hice probar esta delicia.
Ay, no sabe cómo comer.
No se come así.
Los fideos hay que chuparlos
para que agarren el caldo.
Así, chupando...
Come tú,
cómelo tú.
¿Por qué me miras con esa cara de enojo?
¿Por qué el Luosifen está tan salado?
A ver qué excusa me das.
¿A esta hora apenas sale?
Solo sabe comer y dormir.
Esto es...
- Viene a vengarse de mí.
- Buenos días.
Buenos días.
¿Cómo dormiste anoche?
¿Tú qué crees?
Tiene unas ojeras terribles.
Parece que no durmió bien.
¿Me tomaste el pelo?
La teoría de cambiar tus
hábitos sí funciona,
pero el Luosifen sí estaba
demasiado salado para ti.
¿Entonces...?
Sí,
te estaba tomando el pelo.
Hay que devolver los "favores".
Entrenador, ¿qué compraste de desayuno?
¿Pastelitos de arroz?
Si quieres vengarte de mí,
no será tan fácil.
Gracias,
justo no me daba tiempo.
Yo...
Nunca había conocido a alguien como tú.
Hola.
[Wen Chengye: Compra el desayuno
antes de ir a la escuela.]
- La primera tarea.
- Croissant de ternera, con dos rodajas extra de pepinillo.
Comprar desayuno antes de ir a la escuela.
Un latte caliente,
con leche descremada.
De acuerdo, son 30 yuanes, escanea aquí.
Bueno.
Bien, gracias.
Ya terminé.
[Wen Chengye]
Organiza los apuntes
de hoy para cada asignatura
y entrégamelos antes
de la clase de mañana.
Vamos a comer.
- Vamos.
- No duermas.
Xinshu, vamos a comer.
¿Qué hora es?
Hora de comer.
¿Es hora de comer?
[Wen Chengye]
A la hora de comer, cómprame un pretzel
de queso.
Aquí tiene tu pretzel.
[Wen Chengye]
Después de clase, ven a limpiar mi aula.
Wen Chengye.
Nos vamos.
Adiós.
Eso te pasa por haberme
tomado el pelo esta mañana.
Profesora Lin, ¿por qué bebes sola aquí?
¿Tienes alguna preocupación?
¿Otra vez una "casualidad",
entrenador Wang?
Te digo,
las salchichas asadas
de este supermercado están buenísimas,
y además solo hacen diez al día.
Estoy aquí esperando la salchicha.
Bueno.
¡La salchicha está lista!
¡No agarres mi salchicha!
¿Y tú no te comiste mi
pastelito de arroz esta mañana?
Qué desastre.
¿De verdad está rico?
Si quieres comer, entra y haz fila tú.
Por cierto.
Fu Xinshu me dijo
que quiere convencer él mismo
a Wen Chengye.
¿Eres la mánager
y no te encargas de nada?
Y tú dejaste ir a Chen Weidong.
Tampoco prometiste quedarte
para siempre como entrenador, ¿no?
No nos pongamos
a hacer moralismo el uno al otro.
¿No te has dado cuenta
de que Wen Chengye
parece prestar más atención
a Fu Xinshu que al equipo?
Profesora Lin, con la pinta que tienes
de estar siempre de vaga comiendo,
no me esperaba que te fijaras
en todo lo de la cancha.
¿No me digas
que ya lo habías notado?
No hace falta que me admires.
No admiro a hombres que solo toman agua.
Fu Xinshu.
Aquí está la edición
conmemorativa que querías.
Los zapatos cuestan 1680 yuanes.
Quedan 320 yuanes.
Tienes una última misión.
¿Cuál es?
Muy simple.
Ayúdame a ponerme los zapatos.
¿Qué?
¿Ni esto quieres hacer?
Hacer fila para el desayuno,
hacer tus tareas, hacer la limpieza,
comprar la la edición conmemorativa.
Todo lo que pediste lo hice.
Entonces lo que me prometiste,
¿no deberías cumplirlo también?
No recuerdo haberte prometido nada.
¡Wen Chengye, bastardo!
¡Jefe!
¡Cálmate!
¡Si te sancionan otra vez,
te van a expulsar!
¡Al diablo con las sanciones!
¿Qué?
Te está humillando, ¿no puedo defenderte?
Si te provoca, él es el más feliz.
Buscaremos a otra persona.
Vámonos.
Qué bueno tener amigos que te defienden.
Con razón ya te olvidaste de mí.
En realidad, sí quiero
unirme al equipo de fútbol.
Pero jugar con gente más débil que yo
es muy aburrido.
¿De verdad crees que no puedo contigo?
Habla.
¿Qué quieres?
En el examen mensual de este mes,
si tu calificación de inglés
supera la mía,
admitiré que no eres débil
y me uniré al equipo de fútbol.
Vámonos, Xinshu.
Te está tomando el pelo.
Vámonos, vámonos.
¡Parece que tu pasión por el fútbol
es una broma!
¡Acepto!
¡Acepto el reto!
[Depósito de equipo deportivo]
Profesora Lin,
¿tú crees que Fu Xinshu
es tonto o qué?
Wen Chengye
lo hizo a propósito.
Sabe que Fu Xinshu
no es bueno en inglés,
¿no?
Es que no puedo soportarlo.
Te lo ruego.
- ¡Yo me encargo!
Profesora Lin,
¿qué tal si...?
¿Qué tal si te presto
mi novela un par de días?
Profesora Lin,
de ahora en adelante vendré
a la bodega todos los días
a ayudarte a limpiar.
Profesora Lin,
fuiste la mejor en humanidades
del examen nacional,
publicaste seis artículos SCI
y ganaste la beca de primer lugar
siete años seguidos. ¡Eres una genia!
Sí.
Profesora Lin, eres una genia,
seguro tienes una solución.
Ayuda a Fu Xinshu, ¿sí?
Cuenta estos balones de vóley.
Bien.
¿Y tú?
¿Qué piensas?
Profesora,
quiero ganar.
Profesora, tal vez no sepas
lo que se siente ser menospreciado.
Es realmente horrible.
Solo quiero ganar una vez
y hacer que me mire con respeto.
Bien.
Entonces ganemos una vez.
Pero, profesora,
es que mi inglés
siempre ha sido de los peores de la clase.
Lo sé.
Por eso,
no sirve que te esfuerces solo.
Ustedes,
¿están listos para esforzarse
juntos por él?
¡Listos, profesora Lin!
Bien.
Entonces, desde ahora,
prepárense para un
entrenamiento intensivo.
Bien, gracias, profesora.
¿Entrenamiento intensivo?
¿Qué es eso?
- ¿Funcionará?
- Sí.
¿Qué entrenamiento intensivo?
Tranquilos.
En cuanto al estudio,
siempre gano de manera brillante.
Bien.
Xinshu,
escuché que te apostaste con Wen Chengye
a ver quién saca mejor nota en inglés.
¿Estás loco?
Exacto.
Escogió justo la materia
en la que peor te va.
¿Pero qué haces?
¿Buscas humillarte?
Hablas demasiado.
Tenemos un as bajo la manga.
¿Qué as?
Ahí viene el as.
Entrenador,
voy a pedir prestados a sus jugadores.
Chicos,
hagan una pausa.
Profesora Lin.
Hola, profesora Lin.
Profesora Lin,
¿qué es esto?
- En inglés.
- Gracias.
¿Qué es?
¿Qué es todo esto?
¿Qué va a hacer la profesora Lin?
W.
Todos saben que su capitán
hizo una apuesta
con Wen Chengye, ¿verdad?
Profesora Lin, no hagas tanto preámbulo.
Ve directa al grano.
Las tarjetas que tienen en sus manos
son los puntos clave que
organicé para el examen mensual.
Espero que desde ahora,
cada día, cada momento,
le deletreen,
lean
y reciten en voz alta a Fu Xinshu
hasta que se lo aprenda.
Pero,
profesora,
este grandulón ni siquiera
lo entiende él mismo.
¿Cómo va a enseñárselo a otro?
Escucha,
¡te aseguro que me lo
aprendo en un abrir y cerrar de ojos!
Estás echando habladas aquí.
¿Qué tal esto?
Desde hoy hasta que
termine el examen mensual,
solo hablaremos en inglés todos los días.
¡El que rompa la regla es un perro!
- Bien.
- Buena idea.
Muy bien, muchachos,
el calentamiento terminó.
Hoy vamos a entrar
en la fase de entrenamiento
de confrontación.
¿Qué está diciendo el entrenador?
No entiendo.
- ¿Qué? ¿Qué?
- ¿Qué está diciendo el entrenador?
- ¿Por qué no lo entiendo?
- No lo entiendo.
¿Ya empieza a hablar en inglés?
Qué buena coordinación.
- ¿Qué?
- No lo entiendo.
¡Vamos!
¡Vamos, vamos, vamos!
¡Vamos, chicos!
¡Vamos!
Vamos, vamos, vamos.
¿Qué dijiste?
¡Qin Ao, apúrate!
Hablas bien inglés,
¿qué tal si te unes también?
¿Y crees que estoy loco?
- Vamos.
- Párense bien.
¿Todos entienden lo que escribí?
- Sí.
- Sí, sí, sí.
- ¿En serio?
Soy genial.
♪ Nada que temer ♪
♪ porque estás aquí ♪
♪ Un suave resplandor ♪
♪ brilla como las estrellas ♪
♪ Corro hacia ti ♪
♪ avanzando sin dudar ♪
♪ Juntos a la par ♪
♪ siendo nosotros mismos ♪
♪ Se acerca lentamente en la tormenta ♪